\newpage

# Justificación del Servicio Comunitario

De acuerdo a la **Ley de Servicio Comunitario del Estudiante de Educación Superior**
en los **artículos del 4 al 8** se define el Servicio Comunitario como
actividades que debemos realizar los estudiantes de estudios superiores 
aplicando nuestros conomientos en beneficio de la comunidad parar realizar un 
aporte de bienestar social con alcance nacional, estadal o municipal a través
de nuestra institución fomentando así la solidaridad comunitaria y formando
el capital social de nuestro país. Adicionalmente el cumplimiento de 
**al menos 120 horas** es un requisito para la obtención del título para el cual 
estemos optando.



---

Debido a su privilegiada ubicación geográfica, la Universidad Simón Bolívar
cuenta con más del 40% del área del Valle de Sartenejas. Este espacio incluye
225 hectáreas de bosques y espacios naturales, haciendo de la Universidad Simón
Bolívar una importantísima **reserva natural** para el Área Metropolitana de la
ciudad de Caracas. Se entiende como **reserva natural** a una porción de terreno
destinada exclusivamente a su protección debido al interés biológico en la
conservación de los ecosistemas y la biodiversidad que la habitan. Es por esto
que los aportes de este Proyecto de Servicio Comunitario tienen una especial
importancia, ya que contribuye grandemente a la preservación de estos espacios
ecológicos, de modo que sus zonas vecinas puedan aprovecharlos por un largo
tiempo. Cabe destacar que en esta reserva natural existe un acervo biológico
significativo, con un gran número de especies de plantas, animales, y hongos.
Reforestar los espacios verdes degradados de la Universidad Simón Bolívar
garantiza la persistencia de esta biodiversidad.

Cabe mencionar que la reserva natural de la Universidad Simón Bolívar se
encuentra muy próxima al embalse **La Mariposa**, la principal fuente de
suministro de agua potable para la ciudad de Caracas y su área metropolitana.
Los participantes de este proyecto servicio comunitario han logrado
significativas reforestaciones y mejoras ambientales en espacios colindantes con
la micro- cuenca de la Quebrada Los Indios, el segundo afluente natural del
embalse La Mariposa, específicamente en espacios que han sufrido incendios
forestales. Estas actividades han favorecido, por tanto, al embalse La Mariposa
e, indirectamente, a toda la población del área metropolitana de la ciudad de
Caracas.

Además de reforestar y mantener los espacios verdes de la Universidad, los
miembros del Proyecto de Servicio Comunitario de Guardabosques Universitarios se
encargan de educar y formar ambientalmente a las comunidades, tanto de forma
teórica, como de forma práctica a través de juegos y recorridos de temática
ecológica, tendiendo especialmente a una especial combinación de estas dos. Así,
los Guardabosques ayudan a que niños y adultos desarrollen su conciencia
ambiental y aprendan a preservar el espacio natural cuando se encuentren en él.
